講師：タプルのアイデアと少し関連しますが､
アプリケーションで扱うグローバルな定数など､ 数値として表現したいが､
人間が読み取れるラベルを付けたい識別子をいくつか持っておくというアイデアもあります｡
そして､ そのためにEnum型があります｡
繰り返しになりますが､ 一部の上位のプログラミング言語には存在します｡
でも､ JavaScriptはそれを知らない｡
こんな感じです｡
これがenumの作り方です｡
enumキーワードは､ JavaScriptではなくTypeScriptの世界にしか存在しないキーワードで､
中カッコで囲んでから､ 識別子を記述します｡
そして､ TypeScriptで追加されたこの型は､
列挙型リストを与えてくれる｡
つまり､ これらのラベルは最終的にゼロから始まる数字に変換され､
人間が読めるラベルができあがり､ コードで扱うことができるようになります｡
例を挙げると､ この人物とその役割に戻ります｡
そのコードをコピーして､ 少し変更するのでコメントアウトします｡
そして､ ここでは明示的な型付けをやめ､
推論に戻ります｡ なぜなら､ これから役割を変えるからです｡
そして今度は､ 管理者､ 著者､ そして多分読み取り専用ユーザーを持ちたいとします｡
管理者のIDは0､ 読み取り専用ユーザーのIDは1､
作者のIDは2であるべきです｡
さて､ もちろん､ このような数字で正確に保存することができます｡
欠点としては､ ロールを持たない数字を追加した場合､
後でロールを抽出しようとすると､
ifチェックでエラーが発生する可能性があることです｡
さらに､ 開発者としては､ このユーザーがどのような役割を持っているのかを理解するのに苦労しています｡
作者に対してだったのでしょうか？
それとも､ ユーザーの読みがあったのでしょうか？
長いポーズを取ったり､ 大きなチームで仕事をしたりすると､
このことを忘れてしまうかもしれません｡
ですから､ 開発者としては､
ADMINやREAD ONLY USERのような､
人間が読み取れる識別子が必要でしょう｡
さて､ もちろんそれを利用して､
このような文字列の値を扱うこともできます｡
問題は､ 後でチェックする必要がある場合､ 人のロールがREAD_ONLY_USERに等しいかどうかをチェックすることです｡
それとも一言だったのでしょうか？
アンダースコアがついていたのですか？
そうすると､ どのように文字列を書いたか､
どのような正確なテキストを入れたかを覚えておかなければなりませんね｡
なぜなら､ 単語と単語の間にダッシュを入れたこの文字列は､
当然ながら同じものではないからだ｡
ここで､ コンパイルして印刷しようとすると､
チェックが単純にtrueにならないので､ 読み取り専用になります｡
そのため､ コンソールにはこのような出力は表示されません｡
そのため､ 文字列識別子にはデメリットもあります｡
さて､ このようなシナリオのために､ JavaScriptではグローバル定数を定義することが一般的です｡
例えば､ adminは､ その後､ 数字や文字列のような特定の値を保持し､
可能な限り両方です｡
もちろん､ 数値はメモリ上の余分なコードやビットを節約することができます｡
そして､ ADMIN､ READ_ONLY､ AUTHORのようなロールがあり､
そのロールを使用する必要があります｡
この利点は､ コードのあらゆる場所でこれを利用できることです｡
例えば､ このコードを実行し､ コンパイルして､
リロードすると､ adminのように表示されます｡
欠点は､ ロールが単なる数字であると推測されるため､
サポートしていない数字であっても､ そこに格納できることです｡
さらに､ これらの定数をすべて定義し､ 管理しなければならないのです｡
そこで､ enumを使うと手間が省ける｡
これは全く問題ないのですが､ enumを使うとより簡単になります｡
enumキーワードでenumを作成し､
Roleと命名します｡ enumもカスタム型なので､ 大文字で始めるのが慣例です｡
これが最初のカスタムタイプです｡ このコースでは他にもたくさんのカスタムタイプを書いていきますが､
これは最初のものです｡
そして､ このenumに割り当てたい型の名前の後に､
中括弧を追加します｡ コロンも等号も使わず､
名前の後に中括弧を追加するだけです｡
そして､ セミコロン｡
ここで､ admin､ read only､ authorなどの値を割り当てることができます｡
そして､ その裏側では､ ここが0番､ ここが1番､
ここが2番と受け取っているのです｡
そして､ ここからRoleにアクセスすることができます｡  ADMINは､ オブジェクトのように､
自分の識別子にアクセスします｡
ここでは､ ロールがAUTHORであるかどうかをチェックし､
authorを表示します｡ もちろん､ ここでADMINのロールを割り当てたので､ 今これを実行しても表示されないはずです｡
しかし､ 重要なのは､ そのすべてを数値にラベルを割り当てるenumの助けを借りて行っていることです｡
それをJavaScriptで見てもらうと｡
そこで､ コンパイルされたコードでは､ このように再構築されていることがわかります｡
結局､ ここにifを付けて再構築する｡
だから､ 自分自身を実行する関数｡
そして､ Roleは最終的にオブジェクトとして管理され､ adminプロパティ､
読み取り専用プロパティ､ AUTHORプロパティを持っており､
ここに数値の値を格納することができます｡
しかし､ TypeScriptは最終的に､
このenum構造をJavaScriptのコードで再現するために､
コードをコンパイルする際にこのような処理を行っている｡
ここでは､ 開発者として､ このように都合よく作られた数字があるだけです｡
その上にカーソルを置くと､
数字が表示されます｡ この数字を保存しておくと､
人間が読める形でこれらの数字を使用できます｡
さて､ 列挙型の場合､ デフォルトの動作に制限されることもありません｡
例えば､ 何らかの理由でゼロを開始番号にしたくない場合､
識別子の後にここに等号を付けて他の数字を入力すると､
今度は管理者が数字の5に割り当てられ､ 値を割り当てる識別子の後の他の識別子は､ それを拾って､ 単にこの開始値を増加させるだけです｡
つまり､ 0､ 1､ 2ではなく､ fine､ 6､ 7になったわけです｡
もちろん､ 独自の数値が必要な場合は､
これらすべての識別子に独自の値を割り当てることも可能です｡
しかし､ 多くの場合､
ゼロから始まる数値のインクリメントがデフォルトですが､
別の動作が必要な場合､
ここに文字列､ ここに数値､ ここにも数値､
あるいは数値文字列を使用したい場合､ 絶対にそうすることが可能です｡
そして､ それをifチェックやタイプアサインに利用すればいいのです｡
これはenumの威力であり､ 人間が読み取ることができ､
かつ裏側でマッピングされた値を持つ識別子が必要な場合には､
いつでも素晴らしい構成要素です｡